# Домашнее задание к занятию «Типы виртуализации: KVM, QEMU»
# Задание 1
Ответьте на вопрос в свободной форме.

Какие виртуализации существуют? Приведите примеры продуктов разных типов виртуализации.

# Задание 2
Выполните действия и приложите скриншоты по каждому этапу:

Установите QEMU в зависимости от системы (в лекции рассматривались примеры).
Создайте виртуальную машину.
Установите виртуальную машину. Можете использовать пример по ссылке.
Пример взят с сайта.

# Задание 3
Выполните действия и приложите скриншоты по каждому этапу:

Установите KVM и библиотеку libvirt. Можете использовать GUI-версию из лекции.
Создайте виртуальную машину.
Установите виртуальную машину. Можете использовать пример по ссылке.
Пример взят с сайта.

# Задание 4
Выполните действия и приложите скриншоты по каждому этапу:

Создайте проект в GNS3, предварительно установив GNS3.
Создайте топологию, как на скрине ниже.
Для реализации используйте машину на базе QEMU. Можно дублировать, сделанную ранее.
image

Дополнительные задания* (со звёздочкой)
Их выполнение необязательное и не влияет на получение зачёта по домашнему заданию. Можете их решить, если хотите лучше разобраться в материале.

# Задание 5*
Установите виртуальные (alpine) машины двух различных архитектур, отличных от X86 в QEMU.
Приложите скриншоты действий.
# Задание 6*
Установите виртуальные (alpine) машины двух различных архитектур, отличных от X86 в KVM.
Приложите скриншоты действий.

# Решение 1
Существует несколько типов виртуализации:

Виртуализация на уровне операционной системы (ОС). Примеры продуктов: Docker, LXC (Linux Containers), OpenVZ.

Виртуализация на уровне гипервизора (тип 1). Примеры продуктов: VMware ESXi, Microsoft Hyper-V, Citrix XenServer.

Виртуализация на уровне гипервизора (тип 2). Примеры продуктов: VMware Workstation, Oracle VirtualBox, Microsoft Virtual PC.

Виртуализация на уровне аппаратного обеспечения. Примеры продуктов: IBM z/VM, Oracle VM Server for SPARC (ранее Sun Logical Domains), Microsoft Hyper-V Server.

Виртуализация сети. Примеры продуктов: Cisco ACI (Application Centric Infrastructure), VMware NSX, Juniper Contrail.

Виртуализация хранилища данных. Примеры продуктов: VMware vSAN, Microsoft Storage Spaces, Nutanix Acropolis.

Виртуализация приложений. Примеры продуктов: Citrix XenApp, Microsoft App-V, VMware ThinApp.


# Решение 2
[img] {SCR-20230807-nkwf.png}
# Решение 3

# Решение 4

# Решение 5

# Решение 6
